L’heure est au grand nettoyage, ce vendredi matin, dans les appartements de l’allée Alfred-de-Musset, cité Marcellin-Berthelot à Nanterre. La veille, vers 22 heures, une canalisation d’eau a explosé dans un logement du 2e étage, provoquant une importante inondation dans l’immeuble. La locataire de l’appartement à l’origine de la fuite avait entassé plusieurs cartons sur son évier. Mais celui-ci a craqué sous le poids et, par ricochet, a brisé une canalisation.

« Il y avait de l’eau partout dans la cage d’escalier. C’était un ruisseau, raconte Sébastien, qui vit dans le logement en dessous. Chez moi, ça sortait du plafond. Quand je m’occupais de la cuisine, c’était dans la chambre que ça fuyait ! » D’après lui, une quinzaine de personnes se sont activées une bonne partie de la nuit pour nettoyer les parties communes et les appartements sinistrés. Deux locataires ont été relogés dans un hôtel de Nanterre pour la nuit. Et la dame chez qui tout a commencé a été recueillie par des proches jusqu’à lundi. Pendant l’intervention des pompiers qui ont dû forcer la porte d’entrée, l’eau et l’électricité ont été coupées.

Les pompiers ont dû forcer la porte d’entrée pour accéder à l’immeuble. 

Difficile pour l’instant d’évaluer les dégâts. « Tout n’est pas encore sec, le parquet va sûrement gondoler, déplore le locataire de 62 ans, avant de reprendre son nettoyage du sol. Mais il y a déjà des choses comme mon ordinateur dont je suis certain qu’ils sont foutus. » D’après le bailleur, ICF Habitat La Sablière, « tout est rentré dans l’ordre » ce vendredi matin. L’eau et l’électricité avaient été remises en marche. Quant à la locataire sinistrée, « les travaux de remise en norme de l’électricité seront effectués dès lundi chez elle pour qu’elle regagne son logement en sécurité ».