Le mystère restait entier, dimanche, après la mort d’un homme dans une maison cossue de Saint-Hyacinthe samedi soir. L’incendie est jugé suspect par les policiers.

Autant la cause de l’incendie que la cause du décès demeuraient inconnues, alors que les enquêteurs des crimes majeurs de la Sûreté du Québec (SQ) ratissaient au peigne fin la résidence de la rue Dalaire.

Un peu avant minuit, les pompiers de Saint-Hyacinthe ont été appelés sur les lieux pour éteindre le brasier qui se serait déclenché au sous-sol. Ils ont retrouvé le corps inanimé d’un homme pendant l’inspection des décombres.

La victime a été transportée à l’hôpital, où son décès a été constaté.

Le sergent Claude Denis, de la SQ, indique que l’identité de la victime pourra seulement être déterminée à l’aide d’une autopsie.


La victime ne serait cependant pas le propriétaire des lieux, qui a été aperçu par ses voisins à l’extérieur de la maison lors de l’intervention des pompiers.

La résidence appartient à Martin Lussier, un agent d’immeuble bien connu à Saint-Hyacinthe et plusieurs voisins qui s’interrogeaient sur l’identité de la victime, dimanche, ont souligné que sa conjointe et lui, qui vivaient seuls, ont plusieurs enfants dans la vingtaine.

«Une fumée épaisse sortait de la porte de garage et de l’entretoit, mais on ne voyait pas de flammes», raconte Daniel Essiambre, qui est le voisin d’en face.

Les pompiers de Saint-Hyacinthe ont combattu un autre incendie, plus tôt samedi, mais la Sûreté du Québec n’était pas en mesure de confirmer ou d’infirmer dimanche si les deux événements étaient reliés.
