Un autre incendie s’est déclaré vers 19 h 35 dimanche soir à l’usine de papier White Birch, dans le secteur Limoilou. Le bâtiment a été la proie des flammes une dizaine de fois depuis cinq ans.

L’incendie a pris naissance dans le système de ventilation et s’est propagé à la toiture. Les flammes étaient initialement contrôlées par les pompiers de l’usine, mais elles ont repris vers les 21 h 30.

«Ils nous ont appelés parce qu’ils avaient besoin de renfort», confirme le relationniste du service d’incendie de Québec, Jean-François Daigle. Une cinquantaine de pompiers étaient sur les lieux à 22 h.

Intervention « complexe »

«L’intervention est complexe parce que c’est un gros bâtiment. Ça devient difficile d’accéder au feu avec la machinerie», dit M. Daigle.

Une personne a été transportée à l’hôpital après avoir été incommodée par la fumée.

Ce n’est pas la première fois que l’usine fait les manchettes en raison du feu. Elle avait notamment été le théâtre de cinq incendies en six mois, entre la fin de 2014 et le début de 2015.
