Le village olympique, dont plusieurs immeubles connaissent des problèmes malgré l’inauguration officielle de dimanche, sera « impeccable » d’ici à la fin de la semaine, a promis lundi Rio 2016, le comité d’organisation des JO 2016.

« Nous avons 630 personnes qui travaillent pour réparer les problèmes du Village olympique », a dit Mario Andrada, le directeur de la communication de Rio 2016 sur un compte Twitter gouvernemental. « Ils doivent rendre le village impeccable d’ici à la fin de la semaine, probablement jeudi », a-t-il assuré.

Dimanche à la mi-journée, lors de l’inauguration, la « maire » du village et ex-basketteuse médaillée olympique, Janeth Arcain, avait pourtant avancé que les problèmes seraient résolus « d’ici quarante-huit heures maximum ».

L’équipe olympique de l’Australie a refusé de s’installer dimanche dans le village en raison de nombreux problèmes de plomberie rendant son bâtiment « inhabitable », selon la cheffe de la délégation, Kitty Chiller. Elle avait formé un « espoir raisonnable » d’investir les lieux « mercredi », et celui-ci se confirme.

« Il y a eu des progrès fantastiques aujourd’hui, a-t-elle dit lundi. Les ouvriers, qui sont avec nous, ont été très bons, ils ont travaillé dur et ils sont très qualifiés, et nous sommes très très heureux de voir le progrès. Donc, comme nous l’avions prévu, nous pourrons intégrer tout le monde mercredi. »

D’autres délégations ont connu des problèmes : une fuite d’eau a touché le rez-de-chaussée du bâtiment du Brésil, le Mexique a également eu des soucis de plomberie et l’Italie a engagé sa propre équipe pour faire les finitions, selon le groupe de médias O Globo.

Sur les cinq étages du bâtiment de l’Argentine, « deux ne sont pas habitables », a déclaré lundi le président du Comité olympique argentin, Gerardo Werthein, cité par la presse argentine, en ajoutant qu’il allait faire loger une partie de la délégation à l’extérieur du village.

Environ 900 personnes de 66 délégations étaient présentes dans le village dimanche après-midi, dont 200 athlètes, selon Rio 2016.