Les opérations du CLSC de Chicoutimi ont été passablement perturbées aujourd’hui en raison d’une infiltration d’eau majeure, qui a aussi transformé le stationnement à étages, sous le bâtiment, en véritable passoire.

Les précipitations se sont accumulées sur le toit plat de l’immeuble pendant tout l’hiver. Avec la fonte des neiges, l’eau s’est infiltrée à plusieurs endroits comme dans la cage d’escalier et à l’intérieur des espaces occupés par le CLSC.

En après-midi, le dégât d’eau a forcé l’évacuation du troisième étage du CLSC de Chicoutimi.

«C’est un dégât d’eau qui est quand même assez circonscrit dans un certain secteur que nous avons fermé. Il y avait le local d’une professionnelle qui était là et le restant c’était des salles de conférences», indique Marc-Antoine Tremblay, porte-parole du Centre intégré universitaire de santé et de services sociaux du Saguenay–Lac-Saint-Jean.

Le problème serait récurrent, selon des employés du CLSC, qui ont porté plainte à la CNE-CSST. Un inspecteur s’est d’ailleurs rendu sur les lieux, accompagné des pompiers, pour effectuer des vérifications.

«Il y a un électricien aussi qui a passé tout le troisième étage pour s’assurer qu’il n’y a pas de problématique parce qu’on sait que l’eau et l’électricité ne font pas bon ménage. On s’est assuré qu’il n’y a pas de problématique pour nos employés, même chose pour les bénéficiaires», précise M. Tremblay.

Promesse

En devenant propriétaire en 2013 de l’édifice de la rue Racine, l’homme d’affaires Paul Boivin avait promis à la ville de Saguenay d’y investir plusieurs millions de dollars d’ici 2016, mais rien n’a encore été fait.

«Je n’y crois pas vraiment. Je pense que ça n’arrivera pas. C’est à souhaiter, on aimerait beaucoup, mais ça fait plusieurs années qu’on nous le promet et on attend encore», confie Annie Simard, de la boutique Les ongles aquarelle, installée dans le même édifice.

«J’y crois toujours, j’ai des sources qui me font croire que c’est en devenir», confie une autre locataire, Sylvie Gauthier, de la boutique Marie-Soleil.

Le propriétaire de l’immeuble, Paul Boivin, a refusé de répondre aux questions de TVA Nouvelles, prétextant que la situation n’est pas alarmante et qu’il n’a pas encore complété sa réflexion sur les projets de rénovation à venir.
