Mercredi après-midi, vers 16 h, la chaussée s'est brusquement affaissée au niveau de l'entrée de la ruelle d'Orléans. Le service des eaux de Montreuil est intervenu et a détecté une fuite d'eau au niveau de la conduite d'alimentation de la ruelle. L'avarie a été réparée, mais ce jeudi matin vers 7 h, un nouvel affaissement a provoqué des fentes inquiétantes au niveau du pignon de l'école. Celle-ci a été évacuée et la grue est à nouveau intervenue, pour dégager la conduite, où une autre fuite sur la canalisation a été détectée un peu plus loin. Celle-ci a été remplacée mais le chantier a entraîné la fermeture de la rue de la Chaîne et bien sûr de la ruelle d'Orléans. Trois habitations ont été privées d'eau. L'alimentation devait être rétablie dans la journée. Par mesure de sécurité, les lieux ont été sécurisés et deux classes ont été déplacées dans les autres classes de l’établissement. Des bouteilles d’eau ont été distribuées aux enfants.