MONTRÉAL |  Un quadruplex de la rue Nice dans le secteur Saint-Léonard a été la proie des flammes dans la nuit de lundi à mardi. Selon les pompiers du Service de sécurité incendie de Montréal, l’incendie est d’origine suspecte.

Le feu aurait débuté vers 1 h 30 dans la remise adjacente à l’établissement. Les flammes se seraient rapidement propagées à l’intérieur pour atteindre le toit.

À l’arrivée des pompiers, les résidents de l’immeuble à logements étaient tous à l’extérieur et des flammes auraient été aperçues dans le véhicule appartenant à l’occupant de l’appartement du rez-de-chaussée.

Les dommages sont évalués à 80 000 $.

Au moins deux foyers d’incendie ont été trouvés sur les lieux et comme des traces d’accélérant ont été découvertes, l’enquête a été transférée au Service de police de la Ville de Montréal.

Une dizaine de personnes ont été évacuées et aucune d’entre elles n’a subi de blessures.

Pour le moment, la cause du brasier demeure inconnue.
